<h1>Memento // Хранитель</h1>
<hr>
<h3>
Не нарушая инкапсуляции, фиксирует и выносит за пределы объекта его внутреннее состояние так,
чтобы позднее можно было восстановить в нем объект.<br><p></p>
Объекты, находящиеся в памяти компьютера, не вечны, нам необходим способ сохранять состояние
объекта для последующего его восстановления. Возможно, на этом же компьютере или для передачи
между узлами сети. Но как реализовать такое поведение, не нарушая принцип
открытости/закрытости?<br><p></p>
С одной стороны, Java предлагает «из коробки» готовый механизм Serialization. Зачастую для
простых объектов его достаточно, но есть и недостатки:<br><p></p>
1) Все объекты, составляющие сложный объект, должны имплементировать маркер-интерфейс
Serializable, что далеко не всегда возможно (например, поток или файл).<br><p></p>
2) Невозможно сериализовать объект, имеющий циркулярный граф ссылок внутри себя.<br><p></p>
3) Информация сериализуется в том виде, в котором она есть, без учета логики сериализуемого
объекта – нарушает его инкапсуляцию. Например, выводит в открытый доступ ключи шифрования, что
может быть совершенно неприемлемо.<br><p></p>
В отличие от «бездушного» сериализатора, Memento добавляет настраиваемую логику (программный
код) в операции сохранения и восстановления состояния. За это приходится платить необходимостью
реализации двух методов на стороне заинтересованного в сохранении состояния объекта:
CreateMemento и SetМemento() (соответсвенно, для сохранения и восстановления состояния).
</h3>