<h1>Mediator // Посредник
</h1>
<hr>
<h3>
Определяет объект, инкапсулирующий способ взаимодействия множества объектов. Посредник
обеспечивает слабую связанность системы, избавляя объекты от необходимости явно ссылаться друг
на друга и позволяя тем самым независимо изменять взаимодействия между ними.<br><p></p>
Объектно-ориентированное проектирование разбивает сложную задачу на взаимодействующие
между собой объекты. Взаимодействие объектов напрямую (один объект вызывает метод другого) приводит к образованию жестких связей. 
С ростом числа взаимодействующих таким образом классов
количество связей (зависимостей) между ними будет расти быстрее количества классов, что сделает
систему жестко связанной, монолитной. При этом развитие какого-либо класса будет осложнено
большой связанностью с другими компонентами системы. Одним из решений данной проблемы
является использование Посредника. Ответственность Посредника – определение и координация
взаимодействия различных объектов. Посредник замыкает взаимодействие между различными
объектами на себя и координирует передачу вызовов и распространение информации.<br><p></p>
Пример из реального мира: организация авиационного движения на подходах к ВПП аэропорта.
Теоретически пилоты могли бы договориться о порядке взлета/посадки между собой, однако на
практике существует выделенный диспетчер, замыкающий на себя координацию действий пилотов.<br><p></p>
Пример из UI. Форма регистрации, два поля ввода, электронная почта, пароль, кнопка Ok. Мы
требуем ввода валидного адреса электронной почты и сложного пароля, и только при выполнении
обоих условий кнопка Ok становится активной. Без использования Посредника модификация одного
из полей и его анализ недостаточны для принятия решения о разблокировке кнопки Оk, поскольку
требуется выполнение обоих условий. Разумное решение – валидатор формы – Посредник. При
изменении одного из полей валидатор собирает (или, возможно, хранит) информацию о состоянии
других элементов управления, принимает решение относительно доступности третьего элемента.

</h3>